压制/字幕修改：HAF半个水果  字幕来自Youtube，由HAF半个水果修改，制作双语
♬：ピアノ CLANNAD『Etude pour les petites supercordes』theme of 一ノ瀬ことみ(Kotomi Ichinose) Piano,クラナド
大家好，我是manbou。
BGM信息在屏幕顶端（可能有缺漏）
皆さんこんにちは、manbouです
这次我去了CLANNAD的圣地—樱坂。
今回はCLANNADの聖地である桜坂に行ってきました
♬视频背景音乐标题按原作者所提供♬
我想介绍一下现实生活中的一些动漫地点。
巡礼スポットなどを紹介していきたいと思います
我们将从最近的车站--沼部站出发。
まずは最寄駅の沼部駅からスタート
我们穿过铁轨，向北走去。
線路を渡って北の方に歩いて行きます
这个路口是第一个位置。
こちらの交差点は一つ目の巡礼ポイントです
这个怎么样？
いかがでしょうか
它看起来完全一样。
そっくりですね
我们要去樱坂。
では桜坂に向かいます
沿着这条路直走，就到了樱坂。
この道をずっとまっすぐ向かっていくと桜坂に着きます
对了，这条路也是动漫所在地。
ちなみにこの道も巡礼ポイントでもあります
这是朋也走过的地方。
朋也が歩いた場所です
我找到一张5年前的照片。
5年前の写真があったので載せておきます
我们到了
到着しました
这里是樱坂的十字路口。
こちらが桜坂の交差点
樱花盛开，天气正好。
桜は満開で天気も申し分なし
这是一个非常适合赏樱的日子。
絶好のお花見日和でした
向上走...
上の方に進んで行くと
有一座桥
橋がかかっています
樱花桥
桜橋
这也是动漫的位置。
こちら巡礼ポイントでもあります
这里的人很多，我想以后再去拍一些照片。
ちょうど人が多かったので後で撮影しに行きたいと思います
你也可以从这里下去。
こちらから下に降りることもできます
我们走吧
ちょっと行ってみましょうかね
底下的景色真的很美。
下の方からの景色もすごく綺麗ですね
看起来就像一条樱花的隧道。
桜のトンネルのようです
我们绕到另一边，回到桥上。
ぐるっと反対側に回って橋の方に戻ります
美丽的白色樱花。
白くて綺麗な桜
我想是染井吉野吧
ソメイヨシノですかね
好吧，我们已经绕了一圈了。
さて、ぐるっと一周回ってきました
桥上的景色是这样的
橋の上からの景色はこんな感じ
真漂亮
綺麗ですね
有点被电线杆挡住了。
ちょっと電柱が邪魔かな
这是另一边。
こちらは反対側です
现在是在现实生活中记录动漫场景的时候了。
ではそろそろカット回収していきましょう
这个桥段是佐枝过去的情节。
こちらの橋は美佐枝さんの過去回で登場しています
而就在这一幕之后...
そしてこのシーンの後すぐに…
♬：Clannad After Story OP - 時を刻む唄 (Toki wo Kizamu Uta) [piano]
这一幕也直接吻合。
こちらのカットもそのまま一致しています
这里的场景也符合。
こちらからのカットも一致
这也是在另一个场景中。
別のシーンでも登場しています
让我们回到樱坂十字路口。
それでは桜坂交差点の方に戻ります
这就是令人印象深刻的开场白，樱花飘落的场景。
桜が舞い散る印象的なオープニングのこのシーン
如此美妙。
そのまま一致しています
穿过人行道到另一边。
横断歩道を渡って反対側に
第一集的这一幕
第1話のこのシーン
这本该是一场完美的比赛，但...
ぴったり合うはずだったのですが･･･
真没想到，樱花坂的常设板块竟然没了!
なんと桜坂の立板がなくなっていました
我以前来的时候，也有这样的。
以前来た時にはこんな感じでアニメと同じものが立っていたんですけどね
我想它已经老了。
老朽化でしょうかね
从这个角度看，这是一个完美的配合。
この角度からも見事に一致していますね
右上角上学路上的牌子是一样的。
右上の方にある通学路の看板も同じですね
这似乎是老中原会道。
こちらは旧中原街道らしいですね
中原
原来如此... (古河渚的声优：中原麻衣)
渚：读zhǔ
なるほどね（古河渚CV:中原麻衣）
从下往上看，樱花的粉色和桥上的红色护栏，色彩奇妙。
下から見ると桜のピンクと橋の赤い欄干の色合いが見事ですね
这就是爬上缓坡后的样子。
緩やかな坂を登り切ったらこんな感じ
樱花的数量是惊人的。
桜の量がすごいですね
♬：『それは風のように(Like Wind)』theme of 藤林杏(Kyo Fujibayashi)
这边樱坂的立板还在。
こちら側の桜坂の立板は残っていました
但它显得老旧了。
でも結構ボロボロですね
这一幕几乎是一样的，但登州府街的大门却不见了。
こちらのカットもほぼ一緒なんですが田園調布通りのゲートがなくなっています
你可以感受到这个城市的变化。
町の変化を感じます
现在我们要离开樱坂，前往下一个朝圣点。
さて桜坂を後にして次の巡礼ポイントに向かいます
我想这应该是朋也跑步的场景。
朋也が走ってるこのシーンはここだと思われます
但有点偏，所以看一下图像。
が、ちょっとずれていたので静止画で確認
你觉得怎样？
どうですかね
我们继续走吧
さあどんどん行きましょう
我在这里转错了弯，向左走了
ちょっとここ道を間違えて左に入ってしまいました
我们应该向右走。
正しくは右方向です
现在看起来很熟悉。
さあ見覚えがありますね
是的，这是交通事故的现场。
はい交通事故現場ですね
朋也也是走在人行道上的吧？
今改めて見ると朋也は歩道を歩いていたんですね
连春原都被吓了一跳。
これには春原も呆れ顔
我们要下山经过大田图书馆。
大田図書館の横を通って坂を下って行きます
下山后，有一个使用泉水的水源，这样。
坂を降りるとこんな感じで湧き水を利用した用水があります
悠闲地流淌着。
癒されますね
这是个散步的好地方。
ここは散歩にはもってこいの場所ですね
从这里下山就到了
この坂を下りたところ
这是DVD和蓝光的封套图片之一，不过在动画中并没有出现。
動画ではスルーしていますが、ここはDVD、Blu-rayのジャケット絵の一つです
还有一盏方形路灯
四角い形の街灯も一緒です
还有几个凳子可供休息
こんな感じで休めるベンチも置いてあります
这里是琴美和朋也一起走的地方。
ここはことみちゃんと朋也が二人で歩いていた場所ですね
这里的樱花也真的很美。
ここも桜がすごく綺麗です
与樱坂盛开的樱花相比，颜色略带粉红色。
桜坂に咲いている桜と比べるとちょっと色がピンク色ですね
种类繁多
種類が違うんでしょうかね
这条灌溉渠和樱花。
この用水路と桜
水在缓缓流淌。
非常に心が落ち着きますね
我们回到樱坂附近了。
桜坂近くまで戻ってきました
我们直接走这条路。
このままこの道をまっすぐ進んで行きます
♬：ピアノ CLANNAD『は~りぃすたーふぃっしゅ(Hurry , Starfish)』theme of 伊吹風子(Fuko Ibuki) Piano by 「Tomo Galge Piano」
当你看到这个隧道的时候，你已经到达了最后一个动漫的位置。
このトンネルが見えたら最後の巡礼ポイントに到着です
你觉得呢？
どうでしょうか
下面是一张图片对比
静止画で比較するとこんな感じ
复刻的效果相当好。
かなり再現度が高いです
这个隧道在作品中也出现了几次。
このトンネルも作中には何度か登場しています
怎么样？
さていかがだったでしょうか
在这个季节，樱花是非常美丽的，所以在赏樱的同时，还可以去动漫地点欣赏。
今の季節は桜がとても綺麗なのでお花見をしながら聖地巡礼を楽しむことができます
如果你没有去过，或者即使你去过，为什么不再去看看呢？
まだ行ったことがない方はもちろんもう行ったことがある方も再度訪れてみてはいかがでしょうか
这段视频就到这里了。
それでは動画はココで以上となります
谢谢你的观看。
ご視聴ありがとうございました
原作者：Daily Otaku Life  原视频上传时间：2021年4月2日
接下来，我想去青森县的油菜花田。
次は青森県にある菜の花畑に行きたいなぁ
如果我可以去那里，我会再拍一个视频。
もし行けたらまた動画にしたいと思います
原视频标题：❶【聖地巡礼】桜満開の時期にCLANNADの聖地「桜坂」に行ってきた [4K] Visiting CLANNAD Locations in Real-Life 【key クラナド】
❷【中文字幕】参观CLANNAD的现实生活中的地点。（简体中文环境下）
下一个视频中，大家再见。
それではみなさんまた次の動画で
再见了
さよなら